---
title: "数据开发治理平台 WeData"
url: https://cloud.tencent.com/product/wedata
category: "大数据"
crawled_at: 2026-02-06T17:38:44.215192
---

# 数据开发治理平台 WeData

数据开发治理平台 WeData（以下简称 WeData）是位于云端的一站式数据开发治理平台，融合了包含数据集成、数据开发、任务运维的全链路DataOps数据开发能力，以及数据地图、数据质量、数据安全等一系列数据治理和运营能力，帮助企业在数据构建和应用的过程中实现降本增效，数据价值最大化。

- [WeData新客户特惠专场

  优惠活动

  专业版+测试规格调度资源+8c16g集成资源仅需99元！

- [WeData大数据开发与治理训练营

  带你速通WeData，通过数据集成场景、电商数据分析等大量实战，带你轻松掌握数据价值挖掘全流程！

  立即查看](https://cloud.tencent.com/developer/learning/camp/26?fromSource=gwzcw.9292424.9292424.9292424&utm_medium=cpc&utm_id=gwzcw.9292424.9292424.9292424)

### 开箱即用云服务

即开即用、便捷高效的企业级数据开发云服务，只需要几分钟即可一键开启您的数据价值洞察之旅。

### 全链路DataOps能力

腾讯云 WeData 提供了数据集成、数据开发、业务编排、任务运维等开发工具能力，基于DataOps敏捷迭代、自动化流程和工具提升数据可靠性，加快数据生产和分析链路效率。

### 敏捷易用数据开发

提供了所见即所得的可视化数据开发能力，支持增量式代码开发和发布，支持代码自动补全，可视化拖拉拽方式进行流程设计，支持在线代码调试和日志查看。

### 多团队数据协同

基于DataOps倡导的团队协作理念，在保障数据安全和资源隔离的情况下，不同的数据团队角色通过多租户的用户/项目模型及灵活的安全管控策略，从而有效激发企业群体数据智慧。

### 一站式运营治理

基于数据自服务和民主化理念，在安全稳定的基础上，通过数据地图、数据洞察和共享，让数据的查找、理解、分析和共享更容易。

### 数据质量保障

通过事前规划、事中异常阻断、事后质量和成本分析以及数据流通安全管控为数据的生产和消费提供有力的质量和安全保障。

- 金融
- 出行
- 电商
- 泛互
- 工业
- 医疗

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/industryCard/medicine.png)

业务痛点

传统医药公司存在数据孤岛问题，业务数据库类型众多、数据质量难提取、大数据组件运维成本高，缺乏集中统一的数据开发治理平台

借助 WeData 能力

数据集成

数据开发

数据资产

数据质量

业务价值 - 统一开发

统一对接 MySQL/Oracle/SQL SERVER/GP/文件等多种数据源

统一开发 Hive/Shell/Python 等多种任务

统一开发 API 接口数据抽取任务

业务价值 - 统一管理

数据资产平台展示完整字段级数据血缘

统一管控数据权限的申请、授权、审批等

精确到人到表的列权限与动态脱敏控制

搭配大数据处理套件使用

[![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/product/TBDS.svg)TBDS](https://cloud.tencent.com/product/tbds "TBDS")

轻量数据开发

全链路的 DataOps 能力

提供脚本开发测试、任务编排、任务提交发布、监控告警等全链
DataOps 能力

通过角色权限划分、自动化流程和工具提升数据可靠性

可视化开发流程

提供拖拉拽的方式编排数据工作流

丰富的任务类型

支持基于开源大数据引擎的离线同步、SparkSQL、Python等15+种任务类型

支持无服务架构的数据湖计算 DLC、云数据仓库 TCHouse
引擎的 SQL 任务

支持 Shell、Python
等通用的计算任务，满足不同场景多样化的数据开发需求

灵活多样的调度能力

支持周期性的任务调度，支持跨任务、跨工作流、跨项目的任务的依赖调度

支持基于事件触发的调度能力

[查看文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/95274)

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/abilityPanel/data-devlope.jpg)

轻量数据开发

多源数据集成

自主运维中心

全域资产治理

全面数据安全

多维数据质量

## WeData 新客专属优惠

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/abilityPanel/data-all.jpg)

- 轻量数据开发
- 多源数据集成
- 自主运维中心
- 全域资产治理
- 全面数据安全
- 多维数据质量

多维数据质量

丰富规则模版

提供 6 大维度、56
种业界通用的表级、字段级内置规则模版，实现开箱即用，质控工作流大幅提效

质控灵活配置

支持系统质量规则模版、自定义模版、自定义 SQL
三种规则创建模式

可按业务需求调整参数，配置任务执行策略，轻松实现全链路质控校验

全局链路保障

支持关联生产调度以及离线周期检测两种执行方式，提供事前、事中和事后的全链路数据保障运维能力，及时进行告警、阻断拦截，防止脏数据向下游蔓延

治理多维可视

质量概览和质量报告模块为用户提供全局视角，让用户对质量任务运行情况、告警阻塞趋势、各维度质量评分了如指掌，快速发现定位问题

[查看文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/72261)

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/examplePanel/data-integrated.png)

数据集成

操作轻量化、过程可视化、能力开放化数据集成能力

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/examplePanel/data-develop.png)

数据开发

提供了包含代码开发 IDE 、DAG
工作流编排等的可视化数据开发服务

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/examplePanel/data-operation.png)

运维中心

基于 Aiops
的运维中心，自动采集监测运维指标、日志和事件数据，提供自定义监控告警能力

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/examplePanel/data-assets.png)

数据资产

基于强大的底层元数据能力，提供数据目录、血缘解析、热度分析、资产评分、业务分类、标签管理等数据资产服务

[](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/static/product/wedata/public/examplePanel/data-integrated.mp4)

### CSA STAR 管理体系认证

2022 美国国家标准学会(ANAB) 颁发的 CSA STAR 云安全认证 (金牌)

### 信通院政务协同能力评估

2022年信通院: 政务协同能力产品评估

### CMMI 能力成熟度模型

2020 CMMI 能力成熟度模型 (三级)认证

### 信通院数据集成能力认证

2022 信通院: 数据集成产品能力认证

### ITSS (私有云) 一级认证

2021 ITSS (私有云) 一级认证

### 信息安全等级保护三级

2021 信息系统安全等级保护 (三级) 证书

### 网络安全等级保护三级

2022 网络安全等级保护 (三级) 测试报告

### 高新技术企业

2020 高新技术企业证书

上一页

下一页

2020

- 09月

  09-04

  09-04

  已发布

  新品发布

  WeData 数据开发平台是位于云端的一站式数据协作开发平台，提供了即席分析、工作流协同编排、数据资产管理和数据治理等全链路数据加工能力，帮助数据工程师高效构建企业级数据中台架构， 助力企业用数据驱动业务增长。

2023

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  数据血缘能力增强

  数据运营支持支持mysql、kafka等集成任务血缘解析

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  数据探索上线

  优化开发空间功能，提供数据探索模块，提供跨项目任务复制能力

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  提供数据集成审计和智能告警能力，优化运维准确性

  新增数据集成的审计对账功能，支持智能告警，优化丰富数据链路

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  提供DLC函数管理能力

  提供DLC函数管理能力，优化SQL代码编辑体验。

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  上线补数据功能

  提供DLC的建表能力，完善数据补录功能

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  数据服务正式上线

  白名单试用中，支持API的创建、注册、发布、调用、监控

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  编排空间支持参数传递

  数据开发-编排空间支持任务之间的参数传递

- 03月

  03-01

  2023-03-01

  已发布

  提高数据集成运维能力，支持CVM日志采集

  新增脏数据基础归档，基础指标告警，CVM日志采集，集成资源支持公有云MQ

- 07月

  07-27

  2023-07-27

  已发布

  资源支持标签分账

  在WeData上购买的资源支持按照标签进行分账，满足客户支出结算

- 07月

  07-27

  2023-07-27

  已发布

  全平台操作日志接入云审计

  全平台操作日志接入云审计，进一步提升平台安全性

- 07月

  07-27

  2023-07-27

  已发布

  智能基线上线

  智能基线模块上线，为任务建立起SLA，白名单试用中

- 09月

  09-07

  2023-09-07

  已发布

  扩展血缘支持范围

  数据运营支持MySQL、Kafka等集成任务血缘解析，满足更多项目客户业务场景的需要，拓展平台资产管理范围

- 10月

  10-31

  2023-10-31

  已发布

  发布北京金融专区

  正式发布北京金融专区

- 11月

  11-30

  2023-11-30

  已发布

  发布数据服务能力

  数据服务功能上线，满足客户低代码快速发布数据服务需求，同时支持动态SQL模式生成API，涵盖Mybatis语法的常见标签类型如if、choose等

- 12月

  12-31

  2023-12-31

  已发布

  调度资源组上线新规格

  调度资源组上线新规格，支持 Python 包安装自助运维能力和跨项目共享能力，提供资源组的监控和告警功能

2024

- 01月

  01-31

  2024-01-31

  已发布

  新增3条实时整库链路

  新增3条 SQL Server -> TCHouse-P、Oracle -> TCHouse-P、Oracle > DLC 实时整库同步能力

- 03月

  03-08

  2024-03-08

  已发布

  新增移动端运维

  实时任务支持微信小程序告警及运维，可查看告警详情、告警实例的详情、进行实力诊断、查看执行日志、进行实例操作（重跑、置成功、终止）

- 04月

  04-30

  2024-04-30

  已发布

  发布法兰克福区域

  正式发布国际站法兰克福区域

- 05月

  05-31

  2024-05-31

  已发布

  推出全新Notebook探索功能（邀测中）

  WeData公有云推出全新Notebook探索功能，支持创建Jupyter Notebook空间，读取腾讯云大数据引擎数据进行数据分析探索和机器学习（邀测中）。

- 06月

  06-30

  2024-06-30

  已发布

  推出全新的SQL探索模块

  WeData公有云推出全新的SQL探索模块：
  1）支持连接 EMR、DLC等大数据引擎进行SQL数据探查分析。2）支持智能语法检测和补全，协助高效编写调试代码。

- 08月

  08-17

  2024-08-17

  已发布

  数据资产全新升级

  支持全域数据检索、资产360视图及全流程资产盘点。

- 09月

  09-03

  2024-09-03

  已发布

  新增标准项目空间

  提供完整的DataOps流程，在单项目内可以支持数据开发/生产隔离。

- 09月

  09-20

  2024-09-20

  已发布

  WeData国际站英文版上线

  国际站新加坡、法兰克福和弗吉尼亚地区发布英文版，支持中英文双语界面。

- 10月

  10-25

  2024-10-25

  已发布

  实时集成链路覆盖度升级

  新增MySQL、TDSQL-C MySQL -> TCHouse-C等5条实时整库链路，OceanBase读取能力正式上线

- 11月

  11-25

  2024-11-25

  已发布

  新增离线同步数据源

  支持 BigQuery（国际站地域）、TDengine数据离线同步任务，提升国内外数据库覆盖度

- 12月

  12-25

  2024-12-25

  已发布

  指标平台全新发布（MVP版）

  支持创建原子、衍生和复合指标，提供全生命周期管理及360视图查看能力。

2026

- 01月

  01-30

  2026-01-30

  已发布

  WeData新增数据科学模块

  核心功能：

- 01月

  01-30

  2026-01-30

  已发布

  WeData 数据开发新增AI助手能力

  产品功能：WeData AI 助手支持在离线开发、SQL数据探索模块中，通过对话与“魔法棒”两种入口调用大模型，完成 SQL 生成、纠错、解释与注释生成。

- 02月06日

  02-06

[### 产品简介

帮助您快速了解数据开发治理平台 WeData 产品的定位、概述、优势以及具体功能。](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/47990)

[### 购买指南

数据开发治理平台 WeData 计费主要包括产品功能版本和执行资源两部分，请点击了解计费详情。](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/47989)

[### 词汇表

本文将为您解释产品中涉及到的关键词。](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/47993)

### 什么是腾讯云 WeData ？

腾讯云 WeData 是腾讯云打造的一站式数据开发治理平台。

### 腾讯云 WeData 常见的应用场景有哪些？

### 腾讯云 WeData 提供哪些产品能力？

### 腾讯云 WeData 如何进行收费？

### 如何进一步了解腾讯云 WeData ?

更多问题请查看 [常见问题](https://cloud.tencent.com/document/product/1267/47992)，也可在 [问答社区](https://cloud.tencent.com/developer/ask) 中进行提问 。

